# Класс опасности
> 2019.05.12 [🚀](../../index/index.md) [despace](index.md) → **[Безопасность](qm.md)**, [Экология](ecology.md)
> *Navigation:*
> **[FAQ](faq.md)**【**[SCS](scs.md)**·КК, **[SC (OE+SGM)](sc.md)**·КА】**[CON](contact.md)·[Pers](person.md)**·Контакт, **[Ctrl](control.md)**·Упр., **[Doc](doc.md)**·Док., **[Drawing](drawing.md)**·Чертёж, **[EF](ef.md)**·ВВФ, **[Error](error.md)**·Ошибки, **[Event](event.md)**·Событ., **[FS](fs.md)**·ТЭО, **[HF&E](hfe.md)**·Эрго., **[KT](kt.md)**·КТ, **[N&B](nnb.md)**·БНО, **[Project](project.md)**·Проект, **[QM](qm.md)**·БКНР, **[R&D](rnd.md)**·НИОКР, **[SI](si.md)**·СИ, **[Test](test.md)**·ЭО, **[TRL](trl.md)**·УГТ

**Table of contents:**

[TOC]

---

> <small>**Класс опасности** — русскоязычный термин. **Dangerous goods** — англоязычный эквивалент.</small>

**Класс опасности** — условная величина вредного воздействия, которая устанавливается в соответствии с нормативными отраслевыми документами. Для разных объектов — для химических веществ.



## Описание

Класс опасности вредных веществ устанавливают по нормам и показателям. Отнесение вредного вещества к классу опасности производят по показателю, значение которого соответствует наиболее высокому классу опасности.

**Таблица.** Норма для класса опасности по ГОСТ 12.1.007‑76

|**Наименование показателя**|**Ⅳ** ![](f/safety/dangerous_goods_4.webp)|**Ⅲ** ![](f/safety/dangerous_goods_3.webp)|**Ⅱ** ![](f/safety/dangerous_goods_2.webp)|**Ⅰ** ![](f/safety/dangerous_goods_1.webp)|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|ПДК вредных веществ в воздухе рабочей зоны, мг/m³|более 10.0|1.1 ‑ 10.0|0.1 ‑ 1.0|менее 0.1|
|Средняя смертельная доза (ЛД₅₀) при введении в желудок, мг/1 ㎏ массы тела|более 5 000|151 ‑ 5 000|15 ‑ 150|менее 15|
|Средняя смертельная доза при нанесении на кожу, мг/1 кг массы тела|более 2 500|501 ‑ 2 500|100 ‑ 500|менее 100|
|Средняя смертельная концентрация в воздухе, мг/m³|более 50 000|5 001 ‑ 50 000|500 ‑ 5 000|менее 500|
|Коэффициент возможности ингаляционного отравления (КВИО)|менее 3|29 ‑ 3|30 ‑ 300|более 300|
|Зона острого действия|более 54.0|18.1 ‑ 54.0|6.0 ‑ 18.0|менее 6.0|
|Зона хронического действия|более 10.0|10.0 ‑ 5.0|4.9 ‑ 2.5|менее 2.5|



<p style="page-break-after:always"> </p>

## Docs & links (TRANSLATEME ALREADY)
|*Sections & pages*|
|:-|
|**`Безопасность:`**<br> [NFPA 704](nfpa_704.md)・ [Класс опасности](danger_goods.md)・ [Класс чистоты](clean_lvl.md)|
|**`Экология:`**<br> [Класс опасности](danger_goods.md)・ [Нейтрализация КРТ](нейтрализация_крт.md)・ [Околоземное космическое пространство](near_space.md)|

   1. Docs: …
   1. <https://en.wikipedia.org/wiki/Dangerous_goods>
